# Команды для работы с Gemini

Для выполнения теста в реальных браузерах необходимо установить и запустить [Selenium Server](http://www.seleniumhq.org/download/).

Без Selenium Server вы можете использовать только [PhantomJS](http://phantomjs.org/). Перед началом использования Gemini запустите PhantomJS в режиме веб-драйвера:

```
phantomjs --webdriver=4444
```
<a name="ref-shots"></a>
## Сбор эталонных изображений

При наличии нескольких тестовых наборов необходимо сделать снимок эталонного изображения:

```
gemini gather [пути к файлам с тестами]
```
Если не указан ни один путь, будет прочитан каждый `.js`-файл из директории `gemini`.
По умолчанию, конфигурация загружается из файла `.gemini.yml` текущей директории, а снимки будут сохранены в папку `gemini/screens`.
Чтобы указать другой файл конфигурации, используйте аргументы `--config` или `-c`.

Рекомендуется сохранять собранные эталоны вместе с кодом в системе контроля версий.

<a name="tests-exe"></a>
## Выполнение тестов

Для сравнения вашего эталонного изображения с текущим состоянием блока используйте следующую команду:

```
gemini test [пути к файлам с тестами]
```
Пути и конфигурация обрабатываются таким же образом, как в команде `gather`.

Каждое состояние, отличающееся от эталонного изображения, будет считаться неуспешно пройденным тестом.

По умолчанию, в консоли отображаются только имена состояний. Для получения более подробной информации вы можете использовать HTML-отчёт:

```
gemini test --reporter html [пути к файлам с тестами]
```

В результате применения команды создается HTML-файл в директории `gemini-report`, в котором отображены эталонное и текущее изображения, а также разница между ними для каждого состояния в каждом браузере.

Доступные отчёты:

* `flat` (стандартный отчёт);
* `html` (отчёт в HTML c изображениями).

Вы можете сгенерировать несколько отчётов одновременно используя несколько аргументов `—-reporter`:

```
gemini test --reporter flat --reporter html [пути к файлам с тестами]
```

#### Анализ покрытия CSS (в разработке)

Передайте аргумент `--coverage` (или настройте опцию `coverage` в конфигурационном файле) для получения отчёта о том, какие из CSS правил были затронуты минимум одним тестом полностью (выделены зелёным цветом в отчёте), частично (жёлтым) или не затронуты вообще (красным).

## Стандартные аргументы командной строки

* `--config`, `-c` – выбрать используемый конфигурационный файл;
* `--root-url`, `-r` – использовать другой URL вместо указанного в поле `rootUrl` конфигурационного файла;
* `--grid-url`, `-g` – использовать другой URL вместо указанного в поле `gridUrl` конфигурационного файла;
* `--grep PATTERN` – исполнять только те наборы, название которых соответствуют регулярному выражению;
* `--help` – отобразить справку;
* `--version` – отобразить текущую версию.

## Автодополнение команд

Чтобы настроить автодополнение команд по нажатию клавиши Tab, добавьте строку `. <(gemini completion)` в файл конфигурации командной строки (к примеру, файл `~/.bashrc` для `bash` или файл `~/.zshrc` для `zsh`).